思い知らせてやるんだ
我要讓她明白
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
人の心は脅しなんかじゃ動かせないってな
光靠威脅 是無法讓人聽命於她的
諸神微信公眾號正式上線了 搜索「諸神字幕組」添加關注吧
そのためには
為此…
日聽：ST 魂醬  翻譯：小豆葉梓 顏歌  日校：aya  翻校：sieki
マイナスが必要なんだ
負分是必須的
輝晃
時間軸：海底  壓製：HoshinoKun  負責人：sieki  總監：aya
左手全部くれてやる
我把左手全給你
奈津子　お前にな
奈津子 都送你了
輝晃
もうやめろ　やめてくれ
夠了 快住手
輝晃
親指が…まだ残って…
拇指…還沒斷…
奈津子　俺と伸明の携帯を返せ
奈津子 把我和伸明的手機還回來
さもないと　この左手のマイナス　全部お前にくれてやる
不然的話 我就把所有負分都給你
マイナスになったら　分かってるだろう
你知道變為負分的後果吧
プラスにするために　お前の右手の指五本が必要なんだぞ
要抵消負分 你就要斷掉你五根右手手指
さ　早く決めろ
好了 快決定吧
Let's go
我們走
You think we're different
你覺得我們不同
You think we never feel the way you do
你覺得我們永遠無法和你感同身受
We've got scars to prove we're too
我們遍體鱗傷地來證明
Nothing but human
跟你沒什麼不同
Fueled by emotions that we thought we knew
我們自以為被情緒左右
But really had no clue
其實我們毫無頭緒
Pressure!!
壓力!!
It's not the end of the world
這裡不是世界的盡頭
Think where you started from
想想你是從哪裡開始
To where you’re standing now
如何走到了今日
Failure!!
失敗!!
It's not the end of the world
這裡不是世界的盡頭
The best always rise from the fall
逆境造就成功
This is the end, this is the end
這是盡頭 這是盡頭
You're not alone in this, my friend
你不是一個人 我的朋友
This is the end, this is the end
這是盡頭 這是盡頭
You're not alone in this, my friend
你不是一個人 我的朋友
This is the end, this is the end
這是盡頭 這是盡頭
携帯を返したら　そのマイナス五は誰に渡すつもり
要是我把手機還給你 你打算把這-5分給誰
この左手はもうクシャクシャだ
這只左手已經差不多廢了
きっともう完全には治らない
肯定不能完全恢復
夢を失ったも同然さ
夢想無法實現
もう俺が生きていく意味なんて
我已經沒有活下去的意義了…
輝晃
早くしろ　お前は自分の指を折れんのかって聞いてんだ
快點 還是說你要折斷自己的手指？
分かった　返せばいいでしょう
知道了 還給你就是了
伸明
伸明　プラス一
我給伸明1分
奈津子にマイナス四　愛美にマイナス一差し出す
奈津子-4分 愛美-1分
輝晃
次はお前の番
接下來輪到你了
右手の指四本折らないと　お前は助からないぞ
不折斷四根右手手指 你就沒救了
話が違う
這跟說好的不一樣
携帯を返したら　自分にマイナスを付けるんじゃなかったの
你不是說把手機還給你 你就把負分給自己嗎
俺はそんなこと一言も言ってない
我沒這麼說過
勝手な勘違いをしたのはお前だ
是你自作多情誤解了
パスしたっていいんだぜ
你也可以棄權啊
お前の後にはまだ四人が控えてる
你後面還有四個人
それぞれ一本ずつ指を差し出せば　お前についたマイナス分はゼロだ
要是她們每人獻出一根手指 你的負分就歸零了
みんなお前のことを助けたいと思ってるなら
如果她們想救你
指の一本くらい折ってくれるだろうよ
那為你折斷一根手指肯定不在話下吧
俺が伸明にしたみたいにな
就像我為伸明所做的那樣
輝晃
ちょうどいい大きさだぞ
這石頭大小剛剛好哦
ほら　プレゼントだ
送你了
こんなの必要ない
我不需要這種東西
パス
棄權
聞こえない　大きな声で
我聽不到 說大聲點
パス
棄權
自分の指すら折れないのか
居然連自己的手指都不肯折斷嗎
人の命はおもちゃみたいにさんざん持って弄んできたくせに
卻能把別人的命當玩具一樣隨意玩弄
そんなお前を果たしてみんなが守ってくれるかな
你覺得誰還會保護像你這樣的人
そうだ
對了
どうして俺が愛美にマイナスを差し出したか分かるか
你知道我為什麼會給愛美-1分嗎
それが愛美からの頼みだったんだ
這是她拜託我的
ゲームを始める前にシナリオはできてたんだよ
我們在遊戲開始前就商量好了
どういうことなの　愛美
這是怎麼回事 愛美
何で黙ってるのよ
你為什麼不說話
輝君　横になって
小輝 快躺下
少しは楽になるかも
或許會好受點
いや　あいつを見届けたい
不 我要親眼看看她的下場
輝晃　ありがとう
輝晃 謝謝你
でも　その左手…
不過你的左手…
気にすんな　骨折は治るんだ
別在意 骨折是可以治好的
それに　奈津子と愛美に左手を差し出したのは俺が勝手にやったことだ
而且 折斷手指給奈津子和愛美是我自己決定的
でも　夢を犠牲にして復讐なんて…
但是 犧牲自己的夢想來復仇…
違うよ　伸君
不是的 阿伸
違うんだ　これは復讐なんかじゃない
不是的 這不是復仇
王様ゲームを終わらせるには　みんなが一つにまとまらなければいけない
為了終結國王遊戲 大家必須要團結一致
それには　みんなを引っ張っていくリーダーが必要なんだ
因此我們需要一個能帶領大家的領頭人
輝君はそのために…そのために…
輝晃是為此…為此才…
パス
棄權
里緒菜もパス
我也棄權
私もパス
三人パスした　後は
三個人棄權了 最後是…
私は…
我…
私を助けて　愛美
救救我 愛美
愛美が右手の指を折ってくれないと　私死んじゃうよ
要是你不折斷右手手指 我就會死的
お願い　愛美
求你了 愛美
他に…他に言うことはないの
還有…還有別的話要說嗎
あたしまだ死にたくない
我還不想死
ね　愛美　お願いだから　指折ってよ
愛美 求你了 折斷手指吧
他には？
還有呢
ちぇ　もういいわよ
夠了
輝晃　プレゼントありがとう
輝晃 謝謝你的禮物
愛美　逃げろ
愛美 快逃啊
ねえ　奈津子
奈津子啊
奈津子の目には私は今どんな風に映ってるのかな
我現在在你眼裡是個什麼
私は確かに輝晃にマイナス一をつけてとお願いした
我確實拜託輝晃給我-1分
私　知りたかった　奈津子が私を助けてくれるかどうか
我想知道 你會不會救我
もし奈津子が私にプラス一をくれたら
如果你給我1分的話
これから先なにがあっても　奈津子を助けるつもりだった
那接下來無論發生什麼我都會幫你的
絶対に
絕對會
でも…
但是…
結局奈津子は自分のことしか考えてなかったんだね
你終究只關心自己
「友達だから」
「因為我們是朋友啊」
奈津子の口からその言葉さえ聞ければよかったんだ
要是能聽到你親口這麼說就好了
でも…
但是…
ねえ　奈津子
奈津子啊
友達って
朋友是什麼
いや
不要
なんてやつだ　ここまで行かれてたなんて
可惡至極 竟然做出這種事
邪魔しないで　もう後戻りできないの
少礙事 我已經沒有退路了
お前は本当のバカだよ
你真是個笨蛋
こんなやり方で　愛美がお前にプラスを差し出すわけないだろう
你這麼做 愛美才不會把分給你呢
いいえ　精神的に弱っている時　簡単に人は動く
不 人在精神非常虛弱的時候是很容易動搖的
そのために　限界まで追い込むのよ
為此我才把她逼到絕境
愛美　私のために狂って
愛美 為我瘋狂吧
そして私に指を差し出して
然後把手指給我
どうして…どうして私たち…
為什麼…為什麼我們…
友達同士で傷つき合ってるの
為什麼朋友要互相傷害呢
私　奈津子に…
我對奈津子你…
絶望の縁に立たされた時　追い込まれた時
在絕望的邊緣 在走投無路的時候
人は冷静に判断ができなくなる
人是沒法做出冷靜的判斷的
伸明だって見てきたでしょう
伸明你也目睹過吧
これまでの醜い争いで
那些醜陋的爭執
それで知ったの　人は簡単に裏切るの
所以我知道了 人是會輕易背叛的
口だけ助けるって言っても結局誰も救えない
只是嘴上說幫忙 到最後誰都不會救
黙れ
閉嘴
私は違う
我不一樣
私なら救える　そうでしょう　愛美
我會救你的 是吧 愛美
あの時みたいにね
就像那時候一樣
奈津子
ねえ　愛美　陸上部入らない？
愛美 要不要加入田徑部？
人が足りてないみたいなんだ
這個部好像還缺人
えっ　運動興味ないし　喘息持ちだから　私には無理だよ
我對運動沒興趣 還有哮喘 肯定不行的
だからだよ
所以才要加入啊
調べたんだけどさ
我查了一下
喘息の発作は呼吸法と体内環境の改善で抑えられるんだって
哮喘是可以通過改善呼吸方法和體質來抑制的
でも　体力ないし
不過我體力不好
大丈夫
沒關係
誰でも始めはそうだよ
所有人剛開始都是這樣的
私も一緒だから大丈夫
我會跟你一起的 所以沒關係
だって私たち　友達じゃない？
因為我們…是朋友啊
愛美　どうして
愛美 為什麼
だって奈津子が…奈津子が死んじゃう
因為奈津子…奈津子會死啊
こいつはお前の手を潰したのに　それでも守りたいのか
她毀了你的手 你還要救她嗎
奈津子は怖かったの
她很害怕
きっと追い詰められていて　だから仕方なく
肯定是因為走投無路 才不得不這麼做的
私たち友達なの
我們是朋友
今度は私が奈津子を守るの
這次由我來保護她
俺には分からない
我不明白
な　愛美
愛美
愛美にとっての友達って何なんだ
對你來說朋友是什麼
私にとって
對我來說…
絆
是羈絆
これからもずっと奈津子と仲良し
以後我們也都是好朋友
これからもずっと信じていく
我會一直相信你
私のプラス四は奈津子に差し出すよ
我把4分給你
愛美　私のためにごめんね
愛美 真抱歉讓你為我這麼做
ありがとう
謝謝你
残っている親指　一番太くて折りづらそうだったから
剩下的大拇指是最粗的 看起來很難折斷
私がやってあげた
所以我來幫你折斷它
やってあげただと　それが愛美のためだと言うのか
你幫她？你這是幫她嗎
そうよ　愛美が助かる方法はもうこれしかない
沒錯 救她的方法只有這個了
だって　愛美　親指を折らないまま終わらせて死ぬつもりだったでしょう
她打算不折斷拇指就這麼去死
そんなことさせない
我不會讓你這麼做的
最後に愛美はプラス一を自分自身に差し出す
最後愛美給自己1分
それでプラマイゼロ
這樣就歸零了
奈津子
私　自分にプラス一を差し出す
我給自己1分
これで終わり…これで終わり…
這樣就結束了…這樣就結束了…
これで…
結束了…
狂ってる
瘋了
それが愛美に対するお前の絆だとでも言うのか
這就是愛美跟你所謂的羈絆嗎
奈津子
發件人：國王
收件人：學號12
主題：國王遊戲
確認服從
國王遊戲規則
1.   全班強制參加
2.   收到國王的郵件後必須在24小時內執行命令
3.   不服從命令會受到懲罰
4.   絕對不能中途退出國王遊戲
愛美　怪我の具合は大丈夫なのか
愛美 傷怎麼樣
うん
嗯
奈津子　なぁお前　今回の命令で気づいたことはないのか
奈津子 這次的命令沒有讓你察覺到什麼嗎
愛美を見て　自分自身を変えてみようと思わなかったのか
看著愛美 你沒想過要改變自己嗎
何を変えろっていうのよ
改什麼啊
私が変われば　王様ゲームの結末が変わるの
難道我變了 國王遊戲就會有不一樣的結局嗎
この先どうなるか知ってるくせに
你明明知道最終會怎麼樣
伸明が経験したのとは多少違うかもしれないけど
或許我跟你的經歷有些許差異
私がたどり着いた先は…
我抵達的終點…
何か違ったのか
不一樣嗎
後で話すわ
之後再跟你細說
私よりも　中途半端な希望を持たせてるあんたが最低だってことも
倒是你 讓大家有所期待的你比我更殘忍吧
皆に分からせてあげなきゃ
也該讓大家明白了
皆を集めて　この後八つ橋の下に集まりましょう
召集大家 晚點在八橋下集合吧
やっぱり　お前は...
你果然…
輝晃
悪い　しけたツラしてたからつい
抱歉 看你一臉鬱悶就沒忍住
なんだよ　それ
什麼嘛
輝晃　その左手
輝晃 你的左手
二度と動かないんだってさ
說是再也不能動了呢
気にすんな　俺は後悔なんかしてないんだ
別在意 我並沒有後悔
それに右手は動く
而且右手還能動
俺は諦めてなんかないって
我可還沒放棄呢
輝晃
夢は叶えるもんだろ
夢想是用來實現的
美容師の夢　俺なりのやり方で必ず叶えて見せるさ
成為美發師的夢想 我會以自己的方式實現給你看的
またぼさぼさの髪切ってやらないとな
還要幫你把這亂蓬蓬的頭髮剪剪呢
ああ
嗯
あれ　遼は？　一緒じゃなかったのか
咦 遼呢 他不是跟你在一起嗎
それがさ　輝晃の退院祝いに帽子をプレゼントするんだって
他啊 說是要去買頂帽子給你當出院禮物
さっき出て行っちゃって
剛走呢
ったく　入院すらしてないってのに大袈裟だなぁ
真是的 都沒住院 哪來的出院
遼はお前が美容師になるのを誰よりも楽しみにしてるもんな
因為他比誰都期待你能成為美發師啊
行くか
走吧
ああ
嗯
輝晃　怪我の具合はどうなんだ
輝晃 你的傷勢怎麼樣了
大丈夫だよ　二ヶ月もしたら元通りになるってさ
沒事的 說是只要靜養兩個月就能恢復
俺の怪我なんかより　大事なのはこれからだろ
比起我的傷 更重要的是之後該怎麼辦吧
皆にはもう話したと思うけど
我以前就跟大家說過
俺は前の王様ゲームの経験者だ
我參加過國王遊戲
だからこそ　本気で皆を助けたいと思ってる
正因如此 我才真心想要幫助大家
まだこのゲームを終わらせる方法は分かっていない
雖然我還不知道終結遊戲的方法
でも　皆で協力して生き伸びるしかない
但是 大家只有互相協助才能活下去
だから　俺をとは言わないから
所以 我不要求你們相信「我」
自分以外の皆を信じてくれないか
但請你們相信你們身邊的同伴
自分が助かりたいという思いを隣の奴に分けるだけでいいんだ
把想要拯救自己的心 分享給身邊的夥伴們
頼む
拜託了
俺は　美容師を諦めていない
我不會放棄成為美發師的
絶対に生き延びる
絕對要活下去
信じるぜ　伸明を
我相信伸明
仕方ないわね　まだ死にたくないし
沒辦法 反正我也還不想死
俺だって嫌だよ　こんなふうに終わるのは
我也不願意就這樣結束
私も
我也是
私だって
皆
大家
決まりだ　伸明　これから俺たちを引っ張っていってくれ
決定了 伸明 接下來就由你來帶領我們
このゲームから生き残るために
為了在這場遊戲裡活下去
分かっ…
明白…
無駄ね
沒用的
奈津子
リーダーなんて邪魔なだけ
領頭人根本就是個障礙
自分を救えるのは自分だけなんだから
因為能救你們的只有你們自己
お前　まだ
你還是…
伸明　次に王様から命令が来るまでに後十分ある
伸明 離下次的國王命令還有十分鐘
それまで私と　一対一の勝負をしない？
在那之前先跟我單挑怎麼樣
勝負？
單挑？
それとも　女の子から尻尾を巻いて逃げるつもり？
還是說你跟女孩子單挑也要當逃兵？
それでも男なの？
你還算是個男人嗎
お前　何も変わってないんだな
你真是毫無變化啊
さっきのゲームで　輝晃が　お前の隣にいる愛美が　身を挺して示してくれて
在剛才的遊戲裡 輝晃 還有你身邊的愛美都挺身而出
ちょっとは目を覚ましてくれたかと思ったのに
我還以為你會醒悟呢
目を覚ます？
醒悟？
目を覚まさなきゃいけないのは伸明でしょ
該醒悟的是你吧
中途半端な希望を持たせてるあんたが最低って言った意味分かる？
讓大家有所期待是件多麼殘忍的事你明白嗎
いいえ　分かってない
不 你根本就不明白
知ってるでしょう
你知道的吧
このゲームは一人しか生き残れないのを
這個遊戲最終只能有一個人活下來
仮に生き残ったって　また続くの
就算這次能活下來 下次還是會死
それなら中途半端に活かさないで
與其讓他們活在死亡的陰影中
いっそのこと殺してしまえばいい
不如果斷了結了他們的性命
違う　いつか報われる時が必ず…
不 肯定會有回報…
甘っちょなことを言わないで
別再那麼天真了
一つ聞いていいかしら
我能問個問題嗎
なによ
什麼啊
じゃ　なんで愛美をさっきのゲームで活かしておいたの
那你為什麼讓愛美在剛才的遊戲裡活下來？
奈津子の言っていることが正しいなら
如果奈津子你說的是對的
さっさと殺せばよかったじゃない
早點把她殺了不是更好嗎
借りを返した　ただそれだけよ
還她的人情 僅此而已
一つ教えてあげる
告訴你們一件事
私は伸明と違って最後に一番憎い奴を殺した
我跟伸明不一樣 我把最憎恨的人留到了最後
今でもそいつの名前を思い出すだけで虫唾が走る
直到現在 只要一提這個人的名字我就想吐
そいつはさんざん人の心と命を弄んだあげく
那傢伙在瘋狂地玩弄別人的內心和性命之後
あっさり死んだ
就輕易地死了
私が本当に守りたかった人は何一つ相談もないまま
我真正想保護的人 完全沒跟我商量
崖から飛び降りたの
就從懸崖上跳下去了
せめて一言　一言くらい声をかけてくれたらよかったのに
哪怕事先和我說一聲也好啊
奈津子
私の勝ちね　伸明
是我贏了 伸明
奈津子が仕込んだのか
是你做的嗎
これができるのは輝晃かお前だけ
能做到這件事的只有你和輝晃
發件人：國王
收件人：學號 12
主題：國王遊戲
有人會因為違反
規則而受到懲罰
學號 21 永田輝晃
そうよ　私がやったの
是啊 是我幹的
そんな
怎麼會…
輝晃
ごめん　輝晃　俺の　俺のせいで
對不起 輝晃 是我 都是因為我…
どうして　俺が罰を受けてるんだ
為什麼接受懲罰的是我
俺が何をした
我做了什麼啊
間抜けね
真是夠蠢的
携帯の暗証番号を設定してないのが悪いのよ
要怪就怪你沒給自己的手機設置密碼吧
だから輝晃の携帯を弄って私が王様メールを拒否してあげたの
所以我才能將國王遊戲的郵箱地址加入黑名單
ルールでは　途中棄権は認められないもの
規則裡可是不允許中途棄權的
一々説明するんじゃねえ
你說夠了沒有
聞いたのはそっちでしょう
是他自己問的吧
教えてあげたんだから感謝くらいしてほしいわ
告訴你答案了好歹也感謝下吧
お前
你…
輝晃
なぁ伸明　遼　ここにいなくて良かったな
伸明 遼不在這裡真是太好了
あいつ　気が小さくて弱っちいから
那傢伙那麼膽小
こんなの　堪えられないだろうしな
肯定受不了這種事的
しゃべるな　輝晃
別說了 輝晃
あんまり力になれなくてごめんな　伸明
很抱歉 伸明 沒能幫上你什麼忙
そんなことない　すごく励まされた
才沒那回事 你給了我希望
皆を勇気づけてくれて　まとめてくれて　最高にかっこいい　お前
給予大家勇氣 讓大家團結起來的你真的很帥
迷わず進め　伸明
勇往直前吧 伸明
皆と力を合わせて
和大家齊心協力
輝晃
伸明　また髪を切かせて
伸明 再讓我幫你剪剪頭髮吧
やめろ奈津子　やめろ
住手奈津子 住手
さぁ　逃げたい人は王様メールを拒否して
想逃的人就把國王遊戲的郵箱地址設成黑名單吧
それでこの地獄のゲームから抜けられる　簡単じゃない？
那樣就能脫離這個地獄般的遊戲了 很簡單吧
狂ってる　あんた頭おかしいんじゃないの
瘋了 你腦子有病吧
狂ってる？　狂ってナンボじゃない
瘋了？ 瘋了才有意義不是嗎
狂ってナンボだと？
瘋了才有意義？
輝晃は　輝晃は死ぬ気なんてさらさらなかった
輝晃他…輝晃他根本就沒想死
生きたいと願う人間の命を奪う権利なんて誰にもないんだぞ
誰都沒權利去剝奪那些想活著的人的生命
さぁ　どうかしらね
是這樣嗎
元通りにならない手　夢が断たれたことを認めたくなくて
無法復原的手 不想承認夢想破碎的心
本当は死にたいと思ってたかもよ
說不定他本來就想死呢
何ならそこにいる輝晃に聞いてみれば
要不然你問問在那裡的輝晃吧
ふざけんな
別開玩笑了
今死んだ方が楽な気がするね　奈津子
感覺現在死了更輕鬆呢 奈津子
奈津子　早く愛美を止めろ
奈津子 快點阻止愛美啊
止める？　どうして　勘違いしないで
阻止？ 為什麼啊 你別搞錯了
これは優しさなの
我這可是溫柔啊
でも　愛美　ごめんね　あなたはまだ生きていて
不過抱歉 愛美 你還是繼續活著吧
私を助けてほしいの
我希望你能繼續幫我
分からない　もう何が正しくて　何が間違いなのか
我已經搞不懂了 什麼是正確的 什麼是錯誤的
遼
ね　伸君　これ　何？
阿伸 這是什麼
輝君だよね
是小輝吧
輝君みて　僕　輝君に似合う帽子を買って来たんだ
小輝你看 我買了頂很適合你的帽子哦
ほら見て　かっこいいでしょう
你看 很帥氣吧
遼　輝晃は…
遼 輝晃他…
あれ　おかしいな　ねえ伸君
好奇怪啊 阿伸
どうして輝君は笑ってくれないの
小輝他怎麼不笑啊
せっかく帽子買って来たのに　喜んでくれないみたい
我給他買了帽子 他看起來卻一點也不高興
ほら　輝君どうして笑ってくれないんだろう
看 小輝他為什麼就不笑呢
遼　もうやめてくれ
遼 別這樣
笑ってよ輝君　ねぇ笑ってってば
小輝你笑啊 快笑啊
皆が少しずつ　壊れていく
大家都逐漸崩壞了
ほら　ほら　ほら　ね
你看 你看 你看
生への執着が麻痺していく
求生的慾望越來越淡薄
死者     22名
倖存者  10名
「凶走」
突然起こった出来事に
突然的變故
右脳も左脳も機能しない
左右腦都已無法思考
感染してゆく現実に
病入膏肓的現實
自分の行方も分からないまま
我該何去何從
地球はグルグル回って　私を生かすというのなら
若是地球的不停旋轉 讓我得以存在
命という意味って
那生命的意義又是什麼
この世界がもし終わったら　君は何を思うの
如果世界終結 你會想什麼
傷ついたとき　ふと思い出す
受傷的時候驀然記起
ともに戦ったspirit
那些曾並肩戰鬥的靈魂
この世界のずっと片隅で　君を思い唄うんだ
在荒無人煙的世界盡頭 將你輕聲思念
Lost Paradise
悪魔に囚われたtomorrow
明日卻依舊是夢魘